德国是世界入境游客数量第7多的国家，2012年到访过夜游客数量达到4.07亿人次，其中包括6,883万外国游客。
2012年，超过3,040万国际游客到访德国。柏林为欧洲访客数量第三高的城市。此外，超过30%的德国国民在本国度假，国内访客最多的州为梅克伦堡-前波美拉尼亚。
德国11,116个乡镇中在旅游局登记的约有4000个，其中310个获得疗养地或海水浴场的认证。
德国国内及国际旅游对GDP的直接贡献数额达到432亿欧元；将间接因素包括在内后，旅游业贡献4.5%的GDP，并提供两百万个就业岗位（占总就业的4.8%）。

德国以其多元的旅游线路闻名，包括南部从维尔茨堡到菲森的浪漫之路；西部穿越普法尔茨葡萄酒产区葡萄酒之路；
从曼海姆经海尔布隆、纽伦堡一直延伸到捷克首都布拉格的城堡之路；从波罗的海到博登湖纵贯德国南北长达2900公里的大道之路；
还有从德国北部的易北河到瑞士边境博登湖的德国木构架之路，将桁架这一建筑形式的重要代表串联起来。
另外德国还有6.135个博物馆、366剧院、34主题公园、4万5千个网球场、648个高尔夫球场、122个自然公园，徒步旅行的线路达19万公里，自行车线路4万公里。

德国有联合国教科文组织批准的世界遗产数量达41个，包括雷根斯堡、班贝格、吕贝克、奎德林堡、魏玛、施特拉尔松德和维斯马的历史城区等38项文化遗产和麦塞尔化石坑、瓦登海、古山毛榉森林等3项自然遗产。
德国最受欢迎的旅游景点包括新天鹅堡、科隆主教座堂、德国国会大厦、皇家宫廷啤酒屋、海德堡城堡、茨温格宫、柏林电视塔及亚琛主教座堂。
位于弗莱堡的欧洲公园是欧洲第二受欢迎的主题公园。