斯图加特是巴-符州重要的交通枢纽。在斯图城南莱菲德恩-艾希特丁恩拥有一座全州最大的斯图加特机场，自2004年3月该机场的第三航站正式运营，使该机场的客运量增至1千2百万。
2003年该机场共运送旅客760万。今年预计会达到830万人次。斯图加特当然也是重要的铁路枢纽。
从斯图加特火车总站出发的旅客可以方便的到达卡尔斯鲁厄、斯特拉斯堡、巴黎方向、曼海姆-科隆方向、乌尔姆-慕尼黑方向、苏黎世-米兰方向、及海尔布隆-纽伦堡方向的任何城市。
同时在斯图加特的康威斯特海姆火车站也是重要的列车编组站之一。
两条德国重要的高速公路A8（巴黎-慕尼黑）和A81（苏黎世-维尔茨堡）在斯图加特交汇，构成了斯图重要的对外交通网。
同时，一座内陆河港也成为了斯图加特货运的主力。
斯图加特拥有庞大便利的市内外公共交通网。由德国铁路公司和地区政府联运的六条通勤火车线路，连接了整个斯图加特都会区的大小城镇。
其市内还共有轻轨线路15条（包括个别特殊线路）、一条齿轨线路、一条缆车线路和大量公共汽车线路，大部分由斯图加特有轨电车公司独自经营，也有众多私营交通运输公司开辟了新的公共汽车线路。
但是，所有的交通运输公司都必须由斯图加特交通和价目联盟统一管理，不仅制定统一的车票样式及价格，还提供综合车次查询系统。